Ahora el Secretario de Estado de EE.UU., Anthony
Blinkin, dice que Israel ha aceptado una
propuesta para salvar las diferencias que están
retrasando un alto el fuego y la
liberación de rehenes en Gaza. Hizo el anuncio
después de reuniones con el Primer
Ministro israelí, Benjamín Netanyahu, y el
Presidente Isaac Herzog en Israel. Blinkin
dice que es ahora.  hasta Hamás, cuyo
ataque terrorista el 7 de octubre inició
la guerra actual, debe aceptar el
plan. Es la novena visita del Secretario de Estado de los EE. UU. y
anony Blinken al
Medio Oriente desde que comenzó la guerra en Gaza hace
más de 10 meses,
luego de reuniones con los líderes de Israel,
describió  los próximos
pasos propuestos para poner fin a la
guerra incluyen una llamada
propuesta puente que, según parpadea, debería
cerrar las brechas que quedan entre las
dos
partes. La propuesta puente que el
primer ministro Netanyahu ha
aceptado y esperamos que Hamas la acepte
refleja lo que es  en el acuerdo de alto el fuego
que el presidente Biden presentó
al mundo en mayo y
que está incorporado en la
resolución del Consejo de Seguridad de la ONU y que deja claro que
este proceso se desarrollará en fases, un
primer alto el fuego inicial en el
transcurso de seis semanas en
se liberan rehenes, se intercambian prisioneros
y comienzan las negociaciones sobre las
condiciones necesarias para un
alto el fuego duradero, pero mientras parpadea se dirige a
Egipto para la próxima ronda de conversaciones,
persisten desacuerdos entre Israel y
Hamás, entre ellos la negativa de Israel a
retirar todas sus tropas de  Gaza es una
línea roja para
Hamás A Israel también le gustaría conservar
cierto control estratégico en Gaza, incluso
a lo largo de su frontera sur con Egipto, el
cruce de Rafa y el
corredor Filadelfia en Gaza. El humo que se eleva por encima del
cañón marca el último bombardeo de las
fuerzas israelíes en la ciudad del sur de  la
franja lleva las cicatrices de meses de
lucha, sus residentes se han vuelto
escépticos ante cualquier intento de Estados Unidos
de asegurar la
paz. La visita de Lincoln a Israel no
cambiará nada cada vez que escuchamos que lo
hará, pero resulta que no hay
negociaciones, es todo
[  Música]
mentiras sufrimos mucho en
Gaza y sentimos que los estadounidenses y
la comunidad internacional se están confabulando
contra nosotros sin
piedad. Esta visita a Israel es sólo para que
Estados Unidos se comunique con Israel y
le proporcione armas y logística para que
continúe.  su exterminio en la guerra en
Gaza esto no cambiará nada somos
muy pesimistas sobre su
visita pesimismo que crece día a día a medida que
avanza la guerra
Gerald Fire Firestein es
director del
programa de Asuntos de la Península Arábiga del Instituto de Medio Oriente,
ahora se une a mí desde  Filadelfia en EE. UU.
Muchas gracias por acompañarnos aquí en
DW. Blinkin dice que Israel aceptó el
acuerdo puente, pero hasta ahora ha habido
pocos detalles sobre qué
cree que incluirá la propuesta actual.
Es un placer estar con ustedes en este momento.
noche Hana uh y creo que
usted sabe como el secretario Blinkin dijo
uh el marco básico es la
iniciativa de tres fases uh que el presidente
Biden anunció hace unos tres meses
que incluye el
alto el fuego inmediato, el intercambio de prisioneros, otras
cuestiones como la ayuda humanitaria y es
Luego se supone que debemos pasar a negociaciones más detalladas,
eso
incluiría el establecimiento de un formato para la
gobernanza de la seguridad en Gaza y,
en última instancia, con suerte, el comienzo de
la reanudación del diálogo palestino-israelí
que conduciría a una
resolución final del conflicto y,
con suerte, al establecimiento.  de un
Estado palestino independiente, pero todas
esas cosas están en un
futuro lejano y Hamas ha acusado a Israel de
mover el objetivo de estas conversaciones
durante conversaciones anteriores, pero ¿estamos
realmente más cerca de un acuerdo
hoy? Bueno, es una muy buena
pregunta y  Nuevamente, esta no es la
primera vez que el secretario Blinkin
dice que Israel ha aceptado
las propuestas aceptadas solo para descubrir después que
había una perspectiva muy optimista
que él estaba compartiendo
y que en realidad no estábamos en
al borde de una aceptación, así que
vamos a tener que esperar y ver qué
sale de las conversaciones en Egipto y luego
en Doha para ver si
de hecho los israelíes han dicho que sí
y si de hecho Hamas está  dispuesto a
decir que sí también
y algunos observadores también han criticado
a Estados Unidos por no ejercer suficiente
presión sobre Israel para lograr un
alto el fuego. ¿Estados Unidos realmente está haciendo
todo lo que
puede? Creo que el presidente
Biden ha estado tratando de caminar  una
línea muy fina entre presionar a
Israel a través de iniciativas
mediante el dibujo, si lo desea, pero no
dejar caer un martillo en forma de armas,
secesión de armas u otros tipos
de presión real que
ciertamente crearía una  agitarse en
Israel, pero también crearía un gran
revuelo aquí en los Estados Unidos, y ya
sabes, teniendo en cuenta que estamos al
comienzo de la
fase final de las elecciones presidenciales,
el presidente va a ser muy
consciente.  no sólo de lo que está sucediendo en
Gaza en Medio Oriente, sino también, por
supuesto, de cuál será su impacto
a nivel nacional. Gerald Firin, director del
programa de Asuntos de la Península Arábiga del Instituto de Medio Oriente. Muchas gracias
por acompañarnos en DW. Es un placer para
DW,
Michael Singh,
director general.  del Instituto Washington para la
política de Oriente Próximo en Washington DC y
ex director senior para asuntos de Oriente Medio
en el Consejo de Seguridad Nacional de EE.UU.
Michael Anthony Blinkin ha
calificado su último esfuerzo diplomático como
probablemente la mejor y tal vez la última
oportunidad para un acuerdo de alto el fuego.
Bueno, creo que ahora estamos escuchando
opiniones más optimistas de parte de los
funcionarios estadounidenses, mientras que en semanas anteriores los
funcionarios estadounidenses habían expresado mucha preocupación,
especialmente sobre la actitud del
gobierno israelí. Me preocupaba que tal vez el primer
ministro Netanyahu estuviera introduciendo nuevos
temas.  Quitando los postes I Tomo
parte de este optimismo actual para sugerir
que tal vez esas brechas se hayan cerrado. Sin embargo, es
importante recordar que
sabes, por supuesto, que la respuesta de Hamas
también importa y que aún no hemos escuchado una
respuesta positiva o definitiva de
Hamas.  eso sugiere que están listos
para aceptar un cese ahora que Hamás
lo ha llamado una ilusión, pero en una
conferencia de prensa que dio después de las conversaciones,
Blinkin expresó algo de
optimismo adicional, escuchemos rápidamente
lo que dijo
allí la semana pasada.  El presidente
presentó una propuesta con Cutter y
con Egipto para tratar de cerrar las brechas
que quedan entre las partes para que
podamos llegar a un acuerdo sobre lo que el
presidente presentó hace un par de
meses
en una reunión muy constructiva
con el primer ministro.  Netanyahu hoy
me confirmó que Israel acepta
la propuesta puente. Ahora Michael S. puso
esto en
términos de LAN para nosotros, ¿cuál es la
propuesta puente y qué tan importante es este
acuerdo con Netanyahu?
Bueno, creo que, como dije, sabes que
hay  Han surgido estas diferencias
entre Estados Unidos
e Israel durante las últimas semanas,
sobre cuestiones como, por ejemplo,
quién controlará y cómo será
controlado en Israel, lo siento,
en la frontera entre Gaza y Egipto para evitar más.  que
las armas entren en Hamas, ya sabes, ¿cómo se
permitirá a la gente moverse por
la Franja de Gaza después de que se alcance un acuerdo de alto el fuego?
Parece como
si estas brechas se hubieran reducido o
cerrado y lo que Estados Unidos ha
propuesto junto con Cutter y Egipto
es  una propuesta destinada a tratar de
hacer concesiones sobre este tipo de
cuestiones, así como sobre muchas otras que
están bajo discusión, por lo que tomo nuevamente el
optimismo del secretario Blinken para sugerir
que logró avances en el cierre de estas
brechas entre Estados Unidos e Israel.  pero,
como dije, todavía no tenemos
una indicación sobre si Hamas lo
aceptará. Creo que los funcionarios estadounidenses
pueden esperar que Irán, Hezbollah y otras
partes en la región, que tal vez
estén buscando un respiro del conflicto
o buscando  por un pretexto para detener
sus hostilidades con Israel, que
podrían presionar a Hamas, pero nuevamente,
en última instancia, es Yahya Sinir en Gaza, el
jefe de Hamas, quien decide aquí y
no ha dicho que sí. Así que, en su opinión,
lo que sigue siendo el principal obstáculo.  punto en
el camino hacia un
acuerdo, ya saben, el punto conflictivo en
una especie de sentido de corto plazo es
esperar a escuchar de Hamas si
aceptarán este acuerdo que
aparentemente es aceptable para los EE.UU., para
Israel, para los egipcios y  Cuttery
y demás, pero creo que
una cosa fundamental que debemos
recordar es que, aunque hablamos
de este acuerdo como si implicara esencialmente
un alto el fuego, por un lado, y la liberación
de rehenes y
prisioneros palestinos, por el otro, en realidad
hay  Aquí hay más en juego: el presidente, el primer
ministro Netanyahu, ha prometido una
victoria total sobre Hamás, mientras que Hamás
quiere vivir para luchar un día más
y conciliar esos dos
objetivos fundamentales es bastante difícil, por lo que incluso si se
alcanza un acuerdo de alto el fuego,
es difícil imaginar que esto  no
será simplemente un preludio de más combates en
los meses y años venideros
sin más cambios fundamentales en el
terreno allí en Gaza ahora durante este
viaje Lincoln también ha advertido repetidamente que
es hora de asegurarse de que nadie tome
cita  cualquier paso que pueda descarrilar este
proceso, ¿a quién y a qué se refería?
Bueno, creo que las partes que tiene en
mente cuando dice eso son Irán y
Hezbollah porque tanto Irán como
Hezbollah han prometido represalias contra
Israel por los ataques israelíes en su
territorio, um, pero ellos  Hasta
ahora, en mi opinión, lo han hecho en
gran parte porque es posible que no quieran
pelear una guerra con Israel. Es posible que les preocupe
perder o resultar
gravemente
dañados en una guerra con Israel.  pero
han prometido esencialmente esta
represalia y por eso pueden estar buscando
un pretexto para evitarla. Sospecho que
si hay un acuerdo de alto el fuego,
tanto Irán como Hezbollah podrían aprovechar la
oportunidad para reclamar el crédito por ello y
seguir adelante, y creo que eso es  Lo que el
secretario, parpadeando, parpadeando, espera que
hagan Michael Singler, el
Instituto de Washington para políticas cercanas
en Washington DC. Muchas gracias por
compartir su experiencia con
nosotros. Gracias por